## 인성 질문
####  자기소개
- 안녕하십니까, 저는 삼성전자 시스템 LSI 사업부에 SW직군에 지원한 인정환입니다. 저는 학부시절 마이크로프로세서, 유닉스 시스템, 실시간 커널, 임베디드 시스템 과목을 수강하면서 Low Level Programing에 흥미를 가지게 되었습니다. 이후 임베디드 OS 만들기 프로젝트라는 책과 Udemy 플랫폼 강의를 공부하며 간단한 펌웨어와 stm32f103RB 보드에서 동작하는 컨텍스트 스위칭을 구현했습니다. 제 경험으로 모바일 AP의 펌웨어와 임베디드 소프트웨어 최적화를 통해 2030 시스템 반도체 1위라는 목표에 기여하고 싶습니다. 
####  지원동기
- 제 지원동기는 두가지 입니다. 첫 번째로 Low Level Programing에 관한 흥미입니다. 유튜브에서 시스템 LSI 사업부 직원들의 인터뷰 영상을 보았고 삼성 커리어스 플랫폼을 통해 현직자와 통화했습니다. 그리고 실제 업무에서 제가 관심있는 Low Level Programing을 할 수 있다는 확신을 받았습니다. 두 번째로 갤럭시 시리즈의 높은 점유율 입니다.제가 만든 프로그램이 많은 사람들에게 사랑 받길 바랍니다. 스마트폰 시장 점유율 1위는 제게 매력적으로 다가왔습니다.

low level programing
다른 장점, 감사, 기여할 수 있는 부분에 공부, 1인분, 기회가 생긴다면(Low level Programing)
####  입사 후 포부
-  - 반도체 시장에서 시스템 반도체는 70프로 이상의 점유율을 가집니다. 또한 삼성의 주력 주력 제품인 갤럭시 시리즈의 단가를 낮추기 위해서는 엑시노스의 성능 향상은 필수적입니다. 제 Low Level Programing 역량으로 엑시노스의 성능을 향상 시켜 2030 시스템 반도체 1위에 기여하겠습니다.
####  입사하면 어떤 업무를 하고 싶은가요?
- 모바일 AP의 CPU 혹은 NPU의 펌웨어와 드라이버 소프트웨어 개발 및 최적화를 하고 싶습니다.(CPU는 모바일 AP의 핵심장치이고 NPU는 AI 서비스를 On-device 방식으로 제공하는데 중요한 역할을 합니다. )
 가지게 된 이
####  로우 레벨을 흥미를 가진 이유가 있나요?
- 학부시절 교수님이 내준 프로그래밍 과제를 수행하면서 매력을 느끼게 되었습니다. 로우 레벨 프로그래밍을 하기 위해서는 소프트웨어 지식 뿐만이 아니라 하드웨어 지식도 필요합니다. 그만큼 어렵지만 작성한 프로그램에 따라 동작하는 하드웨어를 보면 응용프로그램과는 다른 매력을 느낄 수 있습니다.
####  프로젝트 중에 팀원과 갈등을 겪은 경험이 있나요?
저랑 업무 스타일이 다른 팀장과 스크럼 회의에 관한 갈등을 겪은 경험이 있습니다. 팀장은 스크럼 회의에 스몰토크를 많이 하는 스타일 입니다. 스크럼 회의가 30분이 넘거나 1시간이 경과된 경우도 있어서 저는 스크럼 미팅 시간을 정하자는 의견을 제시했습니다. 그러나 의견이 받아들여지기는 했지만 잘 지켜지지 않았습니다. 그당시 팀원 4명은 다른 지역에 있어서 온라인 미팅 밖에 못하기 때문에 팀장은 팀원들과 스몰 토크를 하는 그런 시간을 얻기 바라는 것 같아서 스크럼 회의 시간에는 스크럼 미팅만 하고 점심시간에 커피를 마시면서 다같이 온라인으로 스몰토크를 하는 시간을 따로 갖자고 설득했습니다.
#### 실패한 경험이 있나요?
1. 영어 공부에 관한 실패 경험이 있습니다. 인터넷 영어 강의를 매일 수강하면 완강시 수강료를 환불해주는 서비스 받았습니다. 그 당시 매일 수강을 하지 못해 실패를 했습니다. 제가 실패를 한 이유는 영어 강의를 시청을 해야하는 일을 잊어버렸기 때문입니다. 그 이후 사람의 의지나 정신력을 믿기 보다는 환경을 제어하는 방식으로 생활을 바꾸게 되었습니다. 예를 들어 꼭 해야할 중요한 일들을 아침에 먼저하는 방식으로 생활 습관을 변경했습니다.
2. 프로젝트를 마무리하는 시점에서 발표를 준비하는데 실패를 한 경험이 있습니다. 팀장님 께서는 업무 적절하게 분담하는데 중점을 두어 당시 업무 분담을 대본, 발표 자료, 발표 역할을 나누어서 진행했습니다. 저는 대본과 발표자료를 발표자 위주로 진행해야 한다고 생각했지만 팀 분위기가 역할 분담에 긍정적이어서 의견을 말하지 않고 진행했습니다. 결과적으로 1차 리허설에서 낮은 평가를 받고 대본과 발표자료를 처음부터 다시 만들어야 했습니다. 저는 실패한 원인이 팀원들에게 잘 보이려고 제 의견을 말하지 않은 태도라고 생각합니다.  그래서 주변에 팀원들에게 쓴소리를 잘하지만 팀원들이 좋아하는 친구에게 조언을 구했습니다. 크게 2가지 조언을 들을 수 있었습니다. 첫 번째로 의견에 감정을 실지 말라는 것입니다.  의견을 내는 것 뿐만이 아니라 듣는 입장에서도 마찬가지 입니다. 모든 팀원들의 의견은 누군가의 자잘못을 따지는 것이 아니라 프로젝트의 성공을 위해 존재한다는 것 입니다. 두 번째는 근거입니다. 무작정 의견을 내기 보다는 명확한 근거를 들어 설득을 해야 하는 것입니다.
####  협업을 한 경험이 있나요?
1. ㅐ서파충류 모니터링 케이지를 만드는 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 저는 해당 프로젝트의 팀장의로 IoT 부분 개발자 2명 중 1글명이었고 나머지 3명은 웹 부분을 담당했습니다.


####  본인은 리더형인가요, 팔로우 형인가요?
저는 리더형 vs 팔로우 형

####  본인의 장점 4가지와 단점 4가지에 대해 말씀해주세요.
