# 면접 예상 질문
---

### 임베디드 os 만들기 프로젝트 ###
1. 임베디드 os 만들기 프로젝트에서 무엇을 했는지 설명해주세요.
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
임베디드 os 만들기 포로젝트를 통해 realview-pb-a8 보드를 기반으로 펌웨어를 만들었습니다.
qemu를 사용하여 가상 보드 환경에서 작업을 했고 부팅, 스케줄링, 이벤트, 메시징, 동기화 기능을 구현했습니다.
</div>
</details>

### 박교수님 예상 질문 ###
1. 지원동기 

- 엑시노스의 성능이 어느정도인지 안나요?
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
 긱벤치란 시뮬레이트를 이용하여 싱글코어와 멀티코어 성능을 판별해 점수를 내는 소프트웨어 입니다.
 [벤치마크 점수](https://nanoreview.net/en/soc-list/rating)
 엑시노스 2200이 싱글 1312 멀티 3659 엑시노스 2400 싱글 2067 멀티 6520으로 알고 있습니다.
</div>
</details>

- 왜? system LSI 사업부의 엑시노스가 1위를 못하고 있을까요?
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
 엑시노스는 프리미엄 반도체를 지향하지만 성능이 타사 대비 성능이 떨어집니다. 대만의 미디어텍처럼 중저감 AP시장에 집중하여 점유율을 키운 후에 프리미엄 AP 시장에 도전하거나 갤럭시 시리즈의 ONE UI처럼 삼성전자만의 사용자 인터페이스에 특화된 엑시노스를 개발하면 경쟁력을 키울 수 있습니다.
</div>
</details>

2. 성장과정

-어떤 이론을 학습하였고, 어떤 프로그램을 구현하여 확인하였는지?
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
 자료구조, 유닉스 시스템, 마이크로 프로세서, 실시간 커널 등 다양한 과목을 배웠습니다.
 자료구조에서는 삽입정렬, 버블정렬, 머지소트, 퀵소트 등 여러 정렬 프로그램을 작성하고 시간을 측정하여 시간복잡도를 확인할 수 있었습니다. 실시간 커널에서는 공유자원이 파괴되는 문제를 해결하기 위해 세마포어를 사용하여 상호배제와 동기화의 방식으로 해결하는 이론을 익힐 수 있었고 타이머 프로그램을 구현하여 확인했습니다.
</div>
</details>

3. 사회이슈
-하드웨어 가속기로 인프라 구축을 해야 한다고 했는 데, 이미 시행 중인 곳이 있는지
챗gpt 와 그럼 어느 정도 운영 비용 차이가 있는지
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
</div>
</details>
4. 전문지식/경험
-펌웨어 보드에서의 컨텍스트 스위칭을 구현해서 어떻게 활용 할 수 있는지?
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
</div>
</details>
-----------------
5. 번외
팀프로젝트 경험이 있는 지?
팀프로젝트에서의 어려웟던 점? 해결방법
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
</div>
</details>


### 손 예상 질문 ###

1분 자기소개?
<details>
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
</div>
</details>

지원동기?


지원분야의 자신의 강점?


해당직무를 선택한 이유는 무엇인가?


상사가 부당한 지시를 한다면?


입사하면 구체적으로 어떤일을 하고 싶은지?


지원 직무에서 어떤일을 하는지 아는가?


희망하지 않는 분야에 배치된다면?


자신의 직무 경험?


C++의 특징/python의 특징? 사용 경험이 있는지?


도전했던 경험?


갈등이 있었던 경험?


소통할 때 가장 중요한게 무엇인가?


싸피를 통해서 얻은 게 무엇인가?


지원한 분야가 본인과 맞지 않으면 어떻게 할 것인가?


자신만의 스트레스 해소법은?


리더형인가 팔로워형인가?


회사에서 중요하다고 생각하는 가치는?


자신의 단점 3가지는?


힘들 때 누구에게 조언을 받나>


친구를 사귈 때 가장 중요하게 생각하는 부분은? 갈등 경험이 있다면 어떻게 풀어갔는가?


내가 남들보다 뛰어난 점?


최근에 가본 곳이나 문화 생활을 즐겼던 것은 무엇인가?


팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 할 것인가?


개인의 비전은 무엇인가?


좋아하는 일과 잘하는 일 중에 어느 것을 직업으로 하는게 좋다고 생각하는가?


본인이 생각하는 창의성이란?


개인의 이익과 윤리 사이에서 무엇을 중시하는지?
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">

</div>
</details>

존경하는 인물에 이 사람을 쓰게 된 이유
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
신동하 교수님이 가르치는 과목의 과제를 해결하면서 힘들지만 프로그래밍 하는 재미를 느낄 수 있었고 그 경험이 계기가 되어
제 진로를 결정할 수 있었습니다.
</div>
</details>

밤에라도 부탁을 하면 들어줄 친하게 지내는 친구들은 몇명인지?
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
2명 입니다. 그친구들이 있어서 다행이라는 생각이 듭니다.
</div>
</details>

10년 뒤 본인의 모습은 어떠한가?
<summary>답변</summary>
<div markdown="1">
</div>
</details>

AI를 사용하여 사고가 난다면 누구에게 책임이 있는가?


